# 新国立申请材料
模板：

1. 首先，先提供下你最新的简历（包括最新的实习经历）<br/>2. 描述一下你对这个专业的热情（hint：最好是讲一个故事，为什么你会喜欢上这个专业），越细节越好，之前优秀的文书中有几个例子：<br/>我从小出生地方重男轻女，家里父母反对我（女生）学除文科以外的学科，尤其理工科，但我发现我对理工科的热爱与天赋阻挡不住，起因于一个玩具/一个模型/一款游戏/一次展览。。。我特别擅长钻研，所以在那次经历过后，我发现自己喜欢上了这个学科，并且在之后的学习过程中。。。<br/><br/>我在上大学期间，无意中上了一门课，对某一个案例所吸引，然后想到自己的家乡在某一些方面有所欠缺，（或许起源于某次旅行）我便开始对某一学科的开始着迷，并在之后的实习、学习、科研中一直在这个领域不断的探索，例如（我想做一款改变家乡农村儿童教育成长的app，但是家乡话口音很严重，所以我努力学习NLP，钻研如何讲英语模块转化为中文模块）；又或者例如，家乡的建设及需要很好的去发展，明明在依山傍水的地方，如果建立起一条商业综合街，利用金融资本的力量撬动当地GDP发展，因为当地有某某知名IP、文化底蕴、天然景点，虽然现在只是一块较为荒芜的区域，但是一个十分值得开发的地区，他可以如何建造、如何融资等等。<br/><br/>实在想不出来，你就把你从小到大所有做过与这个专业相关的事情全部告诉我，我来帮你编一个故事，然后你想一想你故事的主题，是以建设家乡为目的、还是宣扬女性力量、还是在某个领域更近一步探索创新、还是由于自己从小的梦想与特长，总之需要展示你与众不同的一面。


DSML什么也不要，正式批就是基础材料就可以。







# 港大申请材料
Please provide below a statement explaining why you are interested in studying this Programme, why you are suitable for it and the value of the Master of Finance in Financial Technology Programme to your future career.



# 港中文申请材料
港中文统计 = 港大统计 
NUS 1月底出结果；
港大1月初
港中文1月初
所以应该是11月投一下港中文，不要让它出结果太早。


兴趣来源：
我对于这门学科的兴趣来源于我在做数据分析实习和概率论课程。我在国泰君安的期货部门做数据分析实习生时，通过识别苯乙烯价格的季节性趋势，发现原有报告中对于未来一个月的价格趋势不准确，而事实印证了我的猜想，这使我意识到数据分析对于传统研究型行业的积极影响，在概率统计课程中，我学习了分布函数，假设检验等基础知识，但在后面的概率论课程中，我更进一步的了解到了生成式函数，强弱大数定律等更接近理论本源的知识，极大的满足了我的好奇心和求知欲，并激发了我继续探索的欲望。




# NUS dsml
尊敬的招生委员会：
您好！我是李宗泽，目前就读于上海交通大学安泰经济与管理学院，主修金融学，辅修大数据与商务管理，预计将于2026年6月毕业。怀着对数据科学的浓厚兴趣，并凭借丰富的跨学科项目与实践经验，我诚挚申请贵校Master of Science in Data Science and Machine Learning项目。

我对机器学习最初的兴趣源于这门课程的项目，探索多模态数据在癌症预测方面的应用，我负责将多模态数据对齐，并选用MLP二分类模型完成了初步的预测，使F1分数相较单模态学习提升了10%左右。令我印象最深刻的是，患者在检查出红细胞白细胞比积后，往往不会在进行血铁含量和粪血的检查，我又陆续花了三天的时间检测出了6对类似的类别不平衡问题。相较于金融项目依赖于直觉，经验，这种用数据驱动分析的方式贴合我的理科思维，也贴合时代发展的主流方向，因此促使我决心辅修大数据。

得益于本科学院的复合培养策略，我从大二阶段开始系统性的学习机器学习和数据分析有关的课程，从最初独立实现图像分类算法，到在深度学习课程中提出的见解被老师引用，这些经历让我不断加深对机器学习的理解与热情。此后我又接触了计算文本分析，强化学习，预测分析与方法等课程，从支持向量机到循环神经网络再到大语言模型，我一步步的坚定了自己的志趣，渴望能在研究生阶段专注于数据和机器学习类算法的研究。令我惊喜的是，在时序分析的课程项目中提出的“反向蒸馏训练”方法，即让简单的线性模型指导复杂的Transformer学习更强的泛化能力，在我将它发布到github上后，还收到了几封探讨此方法的邮件，这极大的鼓励了我。

我与机器学习最早的缘分还要追溯到我的第一段实习，彼时在东海基金，本是投资经理助理的我被派到金融科技部顶替离职实习生，参与肿瘤治疗企业可转债融资项目，利用决策树进行时间序列预测分析需求趋势，并运用随机森林整合财务与技术指标识别关键风险因素，支持rNPV模型构建。这让我意识到机器学习能在金融场景中发挥巨大价值，并让我萌生找一份和数据科学更相关的实习。
而后我来到了国泰君安期货做数据分析师，面对大量产品及其上下游的数据，我放弃了传统的“excel拉表格--肉眼看完数据写报告”，而是利用时序分析的知识去调查期货价格变动的季节性，并与老员工合作，从异常数据中识别国际局势对化工产品的价格波动影响。至此，我对金融行业内数据分析以及机器学习的应用有了大体的认识，加之我在考完CFA和FRM之后发现自己对于金融的兴趣并不高，也更加坚定了我转型到数据科学家和算法类工作的决心。
我在今年的8月来到了Goodyear做AI scientist Intern，我利用AI agent和提示词工程独立负责了自动周报生成与text2sql两个工作流的开发，极大的提升了其他部门的工作效率。我还探索如何在供应链管理时应用机器学习方法，减少排产时供需错配的问题，得到了项目组的采纳。这段实习使我清醒的认识到，随着大模型时代的来临，传统数据分析工作和机器学习在企业中的应用被替代是不可逆转之势，热爱与挑战激励我不断补充知识，在实践中探索业务转型的方法。

我现在的研究兴趣来源于我的实习和项目经历。一方面有关运筹学和机器学习的交叉领域，探索随机性建模与在实际企业排产中大计算量冲突的解决方案，我对此感兴趣的原因是在制造业企业实习时参与的供应链管理项目做出大量线性假设，严重制约了模型的精确性；另一方面是有关大模型在金融领域的应用，例如将一些零碎的市场外部信息和标准的数字数据结合起来利用深度学习等技术分析，或者是利用大模型帮助金融公司重新构建业务条线。

新加坡国立大学在数据科学和机器学习领域享有盛誉，丰富的校友资源和横跨多个专业选课的模式深深的吸引着我，新加坡也是文明和科技高度发达的国家，自从我5岁第一次游览之后就渴望有朝一日来到这里学习。希望自己可以在未来成为一名具备过硬技术的大数据科学家，用数据和越来越先进的模型来分析、预测，我认为这不仅是提升业务的效率，更是对传统的数据科学在企业中应用方式的重塑。感谢您审阅我的申请，期待能有机会在贵校继续我的学术旅程。

此致
敬礼
李宗泽
